结合博客等资源(https://blog.csdn.net/u010451580/article/details/51178225以及http://blog.jobbole.com/110913/)，下面简单地介绍一下遗传算法。
该算法的应用有很多，诸如寻路问题，8数码问题，囚犯困境，动作控制，找圆心问题，TSP问题，生产调度问题，人工生命模拟等。
遗传算法/进化算法是受达尔文的进化论的启发，借鉴生物进化过程中提出的一种启发式搜索算法。
首先，需要了解一些相关的术语：基因型，表现型，进化，适应度，选择，复制，交叉，变异，编码，解码，个体，种群。
其中，遗传编码可以看作从表现型到基因型的映射；解码是基因型到表现型的映射。


遗传算法的思想：借鉴生物进化论，遗传算法将要解决的问题模拟成一个生物进化的过程，通过复制、交叉、突变等操作产生下一代的解，并逐步淘汰掉适应度
函数值低的解，增加适应度函数值高的解。这样进化N代后就很可能会进化出适应度函数值很高的个体。

可以总结一下遗传算法的一般步骤：
开始循环直至找到满意的解。
1. 评估每条染色体所对应个体的适应度
2. 遵循适应度越高，选择概率越大的原则，从种群中选择两个个体作为父方和母方。
3. 抽取父母双方的染色体，进行交叉，产生子代
4. 对子代的染色体进行变异
5. 重复2,3,4步骤，直至新种群的产生
结束循环
下面简单地剖析遗传算法过程的每一个细节

1. 编制袋鼠的染色体――基因的编码方式(二进制编码法和符号编码)
编码的目的是建立表现型到基因型的映射关系，而表现型一般被理解为个体的特征。
这里确定袋鼠的位置作为个体特征，具体来说位置就是横坐标。
2. 物竞天择――适应性评分与选择函数
物竞――适应度函数，这里是袋鼠所在的海拔高度
天择――选择函数，越适应的个体就越有可能繁殖后代，只是从概率上来说更多。建立这种概率关系的方法――轮盘赌选择法。
3. 基因重组、交叉
选择作用：优胜劣汰，适者生存
交叉作用：保证种群的稳定性，朝着最优解的方向进化
变异的作用：保证种群的多样性，避免交叉可能产生的局部收敛。

另外，可能会产生欺骗问题。